---
layout: post  
title: "Jekyll работает, Hugo - нет"  
date: 2020-05-20 15:01:20 +0200
categories: Web
tags: 
- Hugo
- GitHub
- Jekyll
- Git
- VSCode
- WSL
excerpt_separator: <!--more-->
---

Опять провозился со старыми репозитариями, в частности, созданными на **Hugo**.  
Был сайт такой хороший, с приятной темой, но теперь, по прошествии нескольких лет бездействия, он перестал слушаться и обновляться прежними методами. Приходится репозитории на **GitHub** удалять и снова создавать с тем же именем, но... Всё -- тоже.  

Несколько раз прошёл процедуру по настройке **SSH**. Думал, это виновато. Сейчас настроил и визуально и с пониманием дела -- всё работает. Т.е. меня сначала смущали урлы репозитория. Всегда были `https://`, а стали `git://`. Понял, -- связано с передачей файлов по **SSH**.  
<!--more-->
Старый сайт на **Jekyll** -- работает штатно при разных урлах, а **Hugo** -- нет!  

Всегда себя ругаю: что-то не получается сижу часами, а бывает и до 4-х ночи, -- типа, разбираюсь.  Но, как обычно, не выходит *Каменный Цветок* у Данил*...  

И **Git** обновил и с **VS Code** помучился: показалось, что сбил настройки по устанвке **Bash**, а, скорее всего, так и было. Начитаешься всякой всячины в интернете, пусть даже и высоко-интелектуально-техническое. Впрочем, помощь я оттуда получаю всегда: ребята -- молодцы!  

Ещё я поставил уже **WSL2** (надеюсь), поэтому есть разница. С версиями того же **Hugo**: работая непосредственно в **Git**e -- 0,70, а в Терминале **VS Code** -- 0,68. Это постоянно вводит в заблуждение, но как бы объясняет, почему не получается.  Хочется писать в быстром **Hugo**, но не могу. **Jekyll** пусть не обижается -- просто Автор весьма любопытен.

Вот и сейчас отложил *быстренького* и принялся писать сообщение (статью?) в не менее красивом **Jekyll**e с ещё более красивым доменом.  
