---
layout: post  
title: "JSON 2.0.2 => 2.3.1"  
date: 2020-07-29 14:01:20 +0200
categories: Jekyll
tags: 
- Bugs
excerpt_separator: <!--more-->
---

По почте пришло извещение о нарушении безопасности на сайте с требование (просьбой) обновить `gem "json"`. Да, просьбой. Помню на заброшенных репозиториях не выполнял требования, -- отключили ~~газ~~ сайт. И -- правильно.

Итак, надо обновить `json`. Сначала сделал это вручную локально, но это -- очковтирательство. Хотя это и пришлось сделать на сервере в `master branch`, но в профильной ветке `gh-pages` сделал всё по-честному: закачал обновлённые файлы, которые изменили файл **Gemfile**. Хотя, сдаётся мне, что его и не обязательно-то и закачивать на сервер (наверно). Столько много генераторов (GSS) испробовал и продолжаю это делать, что и в пору всё перепутать.

<!--more-->

Итак, обновился локально:

```
gem install
```
Точную команду не помню: надо сразу записывать. Но всё есть в инструкциях по обновлению, как их там называют, -- *соответствий* или *причастий*. Смешно, но тоже слово забыл. Да, вы правы, создавать блоги на генераторе статических страниц могут и не программисты: зачем всё запоминать, когда есть хорошие инструкции и ты знаешь, где их найти. Всё-таки, погрешу, если не скажу, что по каждому сайту стал записывать все команды, которые делал: как по командам *Git*'a, так и по обновлениям. Очень часто помогает, особенно после того, когда этого не делал раньше и повторял одни и те же ошибки, блуждая в трёх соснах.  

Вот и сейчас стал делать `push` -- **Terminal** *заговорил* о фатальной ошибке:

```
fatal: remote error: 
  You can't push to git://github.com/dvesti/jekyll-jacman.git   
  Use https://github.com/dvesti/jekyll-jacman.git
```

Наученный горьким опытом, стал искать у себя папку **.git** и... не нашёл. Бывало такое. Сделал команду `git init` -- оказалось, она уже есть (а как же иначе, просто за пару месяцев бездействия на этом сайте всё забыл).  
В проводнике вывел путь, который не виден (не стал искать функции в компьютере -- *открыть скрытые файлы*), а просто в путь к папке добавил папку `.git`. Там нашёл то, что нужно и в файле *config* поставил необходимое значение. Обратите внимание в урле есть двоеточие (:)

```
url = git@github.com:dvesti/jekyll-jacman.git
```

вместо

```
url = https://github.com/dvesti/jekyll-jacman.git
```

__Примечание__: файлы держу на *GitHub*. Просто прикрутил домен (впрочем, про это я уже [писал](https://tallinna.ru/web/2020/05/17/domen-tallinna-ru/))

Может поможет кому эта хитрость, а то сам раньше на решение её тратил много времени.  
Потом сделал

```
git push -u origin gh-pages
```

**P.S.** Хотел написать пару строк про обновление, а получилось больше. И уже стал сомневаться, закрыл ли тему, обозначенную в заглавии. Короче все *соответствия* (О! Вспомнил слово!) надо обновлять!

**P.S.2** Правильную команду нашёл в Интернете :blush:

```html
gem install json
```
