---
layout: post  
title: "Мысли за неделю"  
date: 2020-05-15 15:49:20 +0200
categories: News
tags: 
- Blog
---

Целую неделю занимался не пойми чем.  
Вспоминал свои старые сайты, созданные с помощью генераторов статических страниц.  

Сайты есть, но к некоторым уже доступ получить не могу: то версии устарели, то я сам потерял навык.  
И ещё одно: я стал использовать __*VS Code*__.  
Там вроде по интерфейсу проще: всё в одном, не так, как в *Terminal*е отдельном, которым я пользовался пару лет назад.  
Но в этом и проблема: обычные пересылки -- *Push* -- перестали корректно работать. Плодит кучу файлов на сервере (а чаще всего и -- не туда, куда хотел).  

К тому же, я в движках запутался.  
Когда много текста и сообщеений, **Jekyll** начинает тормозить, начиная с ЛокалХоста (при генерировании статьи). Поэтому захотелось поставить и работать на *Hugo*.  
Его быстрота мне очень нравилась и пару лет назад я несколько сайтов на нём сделал. Всё корректно обновлялось, но сегодня (вчера, пзавчера и так дальше) уже не получается.  

Отложил. Занялся другими.
Присмотривался к *Gatsby* -- не пошло.  
Доказавр -- не пошло.  Да и ЯвуСкрипт я не очень понимаю.
Самое простое для меня -- **Jekyll** (Джекил)  
Посмотрел (пока не закончил) на *Nuxt.JS*.  Интересно, но сайты, как старому ВэбМастеру, не понравились: необычные. Я к таким не привык.  
Как говорится: мы люди простые: нам бы супу...  

*Hexo* -- хорошо работает. Есть хорошое руководство на русском языке (это подкупает). Быстрый. Но...

Пока вернусь-ка я к **Jekyll**.  
Тем более, что пару сайтов с *GitHub* уже успешно с... скопированы и они мне нраятся.

Потом попробую присобачить домен (завалялся один -- год без дела).  
Тоже -- вызов, так как сайт не в главной директории а в папке (репозитории).  
Ещё в интернете встречал, что на *GitHub* -- есть ограничение по плагинам.  
Подумаем.  
Видел курс, где говорилось, что можно на своём хостинге все плагины ставить (пока не ставил) и моментально закидывать изменения по *SHH*.  Это тоже надо изучить и попробовать...  

Задумок много.  
Единственное, что писать статьи некогда. А надо бы. Для того и блог-то и задумывался.
